🔗 URL: https://www.divyabhaskar.co.in/news/nat-iftm-su-kam-company-owner-kunwer-sachdev-success-story-gujarati-news-5998606-nor.html

ગુરૂગ્રામ:શાહરૂખ ખાનની મૂવી ઝીરો રિલીઝ થઇ ચૂકી છે. જેમાં મેરઠના એક ઠીંગણા વ્યક્તિની કહાણી દર્શાવવવામાં આવી છે. આજે આપણે એવા શખ્સ વિશે જાણીએ છે રિયલમાં ઝીરોમાંથી હીરો બન્યો છે. જેને શૂન્યથી શરૂઆત કરી કરી હતી અને આજે એક મુકામ સુધી પહોંચ્યો છે. આ કહાણી છે ગુરૂગ્રામના કુંવર સચદેવની...
નાનકડી દુકાનથી કરી હતી શરૂઆત
-ઇન્વર્ટર બનાવનાર સુ-કૈમ પાવર સિસ્ટમ લિમિટેડ કંપની એક નાનકડી દુકાનથી શરૂ થઇ હતી. આજે તેના ઇન્વર્ટર, યૂપીએસ અને સોલર સિસ્ટમ 70થી વધુ દેશોમાં વેચાય છે.- આ કંપનીના બનાવનાર કુંવર સચદેવ છે જે હવે  સોલરમેન ઓફ ઇન્ડિયાને નામે ઓળખાય છે.- કુંવરે એક ઇન્ટરવ્યુમાં જણાવ્યું હતું કે, સુ-કૈમ શબ્દનો અર્થ થાય છે 'કંઇ જ નહીં' આ નામે મેં 31 વર્ષ પહેલા એક પેનના બિઝનેસ માટે નક્કી કર્યું હતું.
બાળપણમાં ભાઈ સાથે વેચી પેન
- કુંવર બાળપણમાં તેના મોટા ભાઇ સાથે સાઇકલ પર ગલી-ગલી ફરીને પેન વેચતો હતો.- સ્ટેટિસ્ટિક્સમાં ઓનર્સ બાદ બધો જ સમય ભાઈને પેન વેચવામાં મદદ કરતો હતો.- થોડા સમય બાદ પેન વેચવાનું બંધ કરીને દિલ્લી યુનિવર્સિટીમાં લોનો અભ્યાસ કર્યો.
ટીવી કેબલનું પણ કર્યું કામ
- ગ્રેજયુએશન બાદ કુંવરે કેબલ ટીવી કંપનીમાં માર્કેટિંગનું પણ કર્યું કામ.- નોકરીમાંથી બચાવેવા 10 હજાર રૂપિયાથી 1988માં ખુદનો કેબલનો બિઝનેસ શરૂ કર્યો. જેનું નામ સુ-કૈમ રાખ્યું.- 1991માં ગ્લોબલાઇઝેશન બાદ ટીવી કેબલનો બિઝનેસ ખૂબ ચાલ્યો.
આ દુર્ઘટનાએ બદલી જિંદગી- વર્ષ 2000માં કુંવરના ઇન્વર્ટના કારણે બાળકને કરંટ લાગ્યાની ઘટના બની.- આ ઘટના બાદ કુંવર ખૂબ જ દુ:ખી થઇ ગયો અને પ્લાસ્ટિકની બોડીવાળા ઇન્વર્ટર બનાવવાનું શરૂ કર્યું.
ડો. બનવા ઇચ્છતા હતા કુમાર સચદેવ
- કુંવરના પિતા રેલવેમાં સેક્શન ઓફિસર હતા અને તે સમયે તેનો પગાર વધુ ન હતો.- સચદેવ જ્યારે પાંચમાં ધોરણમાં હતો ત્યારે પિતાએ તેને પ્રાઇવેટ સ્કૂલમાંથી સરકારીમાં ટાન્સફર કરી દીધો.- 12માં ધોરણ બાદ સચદેવે મેડિકલની એક્ઝામ આપી જો કે સફળતા ન મળી,
વાંચન અને સંગીતમાં રસ
- કુંવરને બુક રીડીંગ, હાર્મોનિયમ વાગડવું, સ્વિમિંગ,યોગ, અને મેરાથોનમાં રસ છે.-સચદેવના મોટા દીકરા કણવે લંડનમાં અભ્યાસ કર્યો છે. તે સુ-કૈમમાં જ સેલ્સ, માર્કેટિંગ અને સર્વિસેસનું કામ સંભાળે છે. તેમને ફૂટબોલ અને ક્રિકેટ રમવું પસંદ છે.- બીજા દીકરા સૌર્યે ILNB પ્રોડક્શન્સ નામથી ફિલ્મ કંપની પણ ખોલી છે.
Copyright © 2024-25 DB Corp ltd., All Rights Reserved
This website follows theDNPA Code of Ethics.